# 一：变量

```JS
//题目1：
function show(x) {
  console.log(typeof x); // undefined
  console.log(typeof 10); // number
  console.log(typeof "abc"); // string
  console.log(typeof true); // boolean
  console.log(typeof function () {}); //function
  console.log(typeof [1, "a", true]); //object
  console.log(typeof { a: 10, b: 20 }); //object
  console.log(typeof null); //object
  console.log(typeof new Number(10)); //object
}
show();
```

##### 这道题目相信对于有一定前端基础的同学肯定非常简单，这个就是利用 typeof 判断常见的类型，其中（<font color=#5f23bd>`Undefined, Number, String, Boolean, Null`</font> ）属于值类型，下面的几种<font color=#5f23bd>函数,数组,对象,new Number(10)</font>都是对象，属于引用类型。ES6 又新增了一种基本类型,叫<font color=#5f23bd>`Symbol`</font>

##### <font color=#5f23bd>问题 1：</font>为什么 typeof null 输出的是 object？为什么 null 不是引用类型，是基本类型

##### 首先，在将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型值还是引用类型值。<font color=#5f23bd>`Undefined, Number, String, Boolean, Null`</font>这 5 种基本数据类型是按值访问的，<font color=##ff0000>因为可以操作保存在变量中的实际的值</font>。引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。JS 在存储中对象都是以 000 开头的,null 是一个空对象,相当于全是 0,所以 typeof 返回的是 object

##### <font color=#5f23bd>问题 2：</font>为什么 typeof function 输出的是 function?

##### function 本质上也是一个对象，但是 function 对象与普通对象相比，其内部有一个[[Call]]方法，用来表示这个对象是可调用的，typeof 操作符在判断 Object 时，如果内部实现了[[Call]]方法,就返回 function。

##### <font color=#5f23bd>问题 3：</font>Undefined 和 Null 的区别是什么?

##### [阮一峰的网络日志](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/03/undefined-vs-null.html)里面说到：null 和 undefined 基本是同义的，只有一些细微的差别。<br/>

(一)：null 表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：

```JS
1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

2） 作为对象原型链的终点。

3) Number(null) //0
```

(二)：undefined 表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：

```JS

1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

4）函数没有返回值时，默认返回undefined。

5) Number(undefined) //NaN
```
